# 面试题
## display有哪些属性
- none —— 不展示
- block —— 块类型
- inline —— 行内
- inline-block —— 默认行内块状
- list-item | table
- inherit —— 继承

### inline 和 inline-block的区别
- inline: 共享一行 行内概念
- block: 独占一行
- inline-block: 共享一行，内容作为block对象呈现

### 行内元素和块状元素有什么区别？
行内元素： 
  - 无法设置宽高
  - 水平方向可设置margin +  padding , 垂直方向则无法设置
  - 不会自动换行

块级元素：
  - 可以设置宽高
  - 水平垂直方向都可设置margin + padding
  - 可以自动换行
  - 多个块状元素是默认从上往下换行排列的

### 有哪些行内和块状元素
块状元素：div form h1 pre table ul...
行内元素： a br code  em  img i input  strong textarea...

### 块级元素和内联元素有哪几种转换方式？
- display: block 转换为块状元素 display: inline 转换为内联元素
- float :  left/right 给元素默认加上了display: block  去除了行内元素之间的空白问题
- position: absolute /  fixed 脱离了文档流 

## 选择器 & 优先级
|     选择器      |     例子      |     权重    |
|     ----       |    ----      |    ----    |
|    内联样式     |    style=""   |     1000   |
|    id选择器     |     #id      |     100     |
|    类选择器     |     class    |      10     |
|   属性选择器    |    a[ref="link"] |     10     |
|   标签选择器     |     div      |      1     |
|   伪类选择器     |   li:last-child |     10     |
|   伪元素选择器   |   li:before   |      1     |
|   兄弟选择器     |     div + p      |     0    |
|    子选择器      |     ul > li      |    0    |
|    后代选择器    |    li  a      |     0    |
|     选择器      |     *      |     0    |

特殊场景的优先级如何判断?
- !important 优先级最高
- 如果优先级相同， 则后者高于前者
- **继承**得到的样式，优先级最低

可继承的样式有哪些？
- 字体
  - font-family 、 font-weight 、font-size 、 font-style 
- 文本
  - text-indent 、text-align 、 line-height 、 word-spacing 、 letter-spacing 、 color 
- 元素
  - visibility 
- 列表布局
  - list-style 
- 光标
  - cursor

## 隐藏和显示
### 有哪些可以隐藏一个元素的方法？有什么区别？
| 方法 | 区别（是否占位） |
| ---- | ---- |
| display: none |  不占位|
| visibility: hidden; | 占位 | 
| opacity: 0   |占位 |
| position: absolute |  不占原本位置 |
| z-index: 负数 |  占位 |
| clip | 占位 |
| transform: scale(0, 0) | 占位 |


#### display VS visibility 有什么区别？
都是让元素隐藏和展示

区别：
1.浏览器渲染时， display不占据空间， 渲染树中会不存在;visibility会占据一根树枝。visibility 显示或隐藏元素而不更改文档的布局
2. 继承属性来说，display 不会被继承， visibility 会被继承
3. 性能影响上，display 会造成文档的重排， 但是修改visibility 只会导致文档的重绘

## 盒模型及其特性
### 标准盒模型、IE盒模型分别是什么? 怎么转换？
盒模型特点： content +  padding + border + margin

区别：
- 标准盒模型 —— width和height只包含content的部分
- IE盒模型 —— width和height 包含了 content + padding + border部分

转换：
box-sizing: content-box（标准盒模型）/ border-box（IE盒模型）

### 伪元素和伪类是什么？如何使用？区别是什么？
伪元素：只出现在css样式表中，不存在文档中 
伪类: 已有的元素上加上特殊的类型，特殊状态， 不产生新的元素

## 图片格式以及CSS-sprites
### 图片格式有哪些？怎么应用？如何选择？
- BMP, 无损，没有压缩。通常体积较大
- GIF, 无损，采用了LZW压缩算法。仅支持8bit索引色，支持动图
- JPEG，有损，直接色存储，适合还原度要求较高的图片
- PNG-8, 无损，使用索引色。体积更优秀，并且支持透明度调节
- PNG-24, 无损，使用直接色，压缩
- SVG, 无损，svg放大矢量图，所以适合logo, icon
- webP, 有损+无损，直接色，支持透明度，压缩。 chrome、opera 支持
  
### css-sprites 精灵图，雪碧图怎么处理？
所有涉及到的图片，放到一张大图中去
background-image backgroung-repeat  background-position

### 像素密度与图片应用
经典设备宽高：414px * 896px; 物理像素： 1242px * 2688px

1242 / 414 = 3

所以 逻辑像素与物理像素的比是 1:3; 像素密度是 3

### 如何在图片的加载上应用动态密度
比如设计师提供 @2x, @3x, @4x

利用媒体查询 
```css
  image{
    background-image: ('1x.png')
  }

  @media only screen and (min-divce-pixel-ratio:3) {
    image{
      background-image:('3x.png')
    }
  }

```

## css工程化与预处理
### css类库与工程化的理解
##### 预处理器：less 、scss、 stylus

利用编译库提供能力，提供层级、mixin、变量、循环、函数

##### 后处理器：postCss
利用后处理编译，属性增加前缀，实现跨浏览器兼容

## 单行多行文本超出
```css
  /* 当行文本超出 */
  overflow:hidden; //  bfc
  text-overflow: ellipsis; // 超出省略号
  white-space: nowrap; // 不换行

  /* 多行文本超出 */
  overflow:hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  display: -webkit-box; // 弹性伸缩盒子模型
  -webkit-box-orient: vertical; // 从上往下垂直排列
  -webkit-line-clamp: 3 // 显示的行数

  /* 兼容性方案 */
  p {
    position: relative;
    line-height: 18px;
    height: 40px;
    overflow: hidden;
  }
  P::after {
    content: "...";
    position: absolute;
    bottom: 0;
    right: 0;
  }
```

## px rem em
### 多种单位的差别
- 百分比：子元素的百分比相对于直接父元素的对应属性
- em： 相对于父元素的字体大小倍数
- rem：相对于根元素字体大小的倍数
- vw：视图宽度，满视图宽度为100vw
- vh：视图高度，满视图高度为100vh
- vmin：vw和vh中较小值
- vmax：vw和vh中较大值

### 如何利用rem实现响应式? 项目如何实现响应式的？
根据当前设备的视图宽度和设计稿的宽度得到一个比例；根据比例设置根节点的`font-size`,所有长度单位都用rem

